Étude de marché - Sykdom

I - Marché du jeu vidéo 

Le marché du jeu vidéo est en constante évolution, notamment alimenté et stimulé par l'innovation technologique. Il continue de croître et d'attirer un public de plus en plus large à travers le monde malgré les crises économiques d’aujourd’hui. Le jeu vidéo a d'ailleurs été le seul secteur culturel à augmenter durant la crise sanitaire (+21% en 2020). 
En 2021, il était estimé à plus de 159 milliards de dollars de chiffre d'affaires, ce qui en fait un secteur majeur de l'économie. En 2022, sept français sur dix, soit 37,4 millions de joueurs, jouaient aux jeux vidéo occasionnellement. 

II - Exemple de concurrence 

Les jeux d’aventures et d’explorations sont parmi les plus populaires et durables dans l’industrie du jeu vidéo. Nombreux sont ceux ayant connu le succès après avoir offert aux joueurs des expériences immersives uniques et des histoires captivantes.

Par exemple, Cult of the Lamb est un jeu indépendant d’aventure et de gestion sorti en 2022. Il a siégé dans le top 5 des grosses ventes de Steam avec des pics de 61780 joueurs en simultanés lors du lancement du jeu. Aujourd’hui, plus d’un million de joueurs ont été conquis. Il s’agit d’une référence pour la création de Sykdom en termes de ligne artistique et graphique. 

Les deux jeux à succès The Legend of Zelda: Breath of the Wild et The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom sont également une source d’inspiration concernant le gameplay et l’environnement. La licence japonaise a vendu près de 125 millions de jeux dans le monde, notamment grâce à cette formule où le joueur est libre d’explorer l’environnement à sa guise et de résoudre des énigmes mystérieuses. 

III - Échantillon étudié 

Actuellement, 88% des joueurs soit 32,8 millions d’individus sont des adultes (18 ans ou plus). Notre cœur de cible, représentant le segment de la population le plus susceptible d’être intéressé par Sykdom, est composé d’individus se situant entre 15 et 40 ans. Nous souhaitons cibler autant les femmes que les hommes (53% des joueurs réguliers sont des hommes, 47% sont des femmes)et autant de casuals gamers que de hardcore gamers. 

IV - Hypothèses et analyses à valider avec le questionnaire

Nous souhaitons demander l’avis des joueurs concernant plusieurs points de notre jeu :

• Fins alternatives ou non selon les décisions du joueur afin de le surprendre.
• Le système de boss final dans chaque zone est-il redondant ?
• Est-ce intéressant d’alterner entre un gameplay dynamique composé de combats et une phase plus calme composée de quêtes et d’énigmes ?
• Est-ce important que le jeu sensibilise les joueurs à la cause environnementale ?


V - Traitement des réponses au questionnaire

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdmru9EFNUCZ0jVRa4EsZEboNWiGMSSDifZR1LKBEzuRWmvtQ/viewform?usp=sf_link

Nous avons préalablement testé le questionnaire autour de nous. Nous avons ensuite diffusé le lien du questionnaire dans nos promotions, à nos proches et sur le forum Jeuxvideo.com. Cela nous permet de respecter au mieux le ciblage de l’échantillon. Nous avons reçu 93 réponses.

Les premières questions préalables permettent de définir le profil des questionnés (âge, genre et habitudes de jeu). Ceux-ci sont principalement des personnes de 17 ans à 33 ans (avec une majorité ayant entre 21 et 25 ans) et des joueurs réguliers.
Contrairement à ce que nous avions supposés, la proportion d’hommes est supérieure à la proportion de femmes (58,1 % d’hommes contre 37,6% de femmes). 

Les réponses sont assez homogènes quant aux types de jeux les plus pratiqués. Les jeux d’aventures, d’actions et jeux de rôle sont en tête.

Les joueurs questionnés préfèrent les jeux à fins multiples et tragiques/sombres. Désormais nous n'hésiterons plus à ce sujet.

Ceux-ci aiment les jeux avec un boss puissant,  qui sensibilisent à la cause environnementale et qui ont plusieurs types de gameplay (la majorité avec des phases de combats, d’aventure et d’exploration, d’énigmes et de quêtes).

Nous avions laissé une dernière question ouverte et facultative sur les attentes sur un jeu d’exploration, d’aventure et d'énigmes et nous sommes agréablement surpris que 42 personnes ont répondu.  Deux points en découlent: L'envie de découvrir un monde précis et original autant dans l'esthétique que dans la narration, un jeu avec du challenge et des énigmes intéressantes.  L’intrigue doit donc être une partie clef du jeu.
 
Ces réponses nous permettent de confirmer nos envies sur un jeu répondant aux attentes des joueurs. 




Sources : 

-Syndicat des éditeurs de logiciels de loisirs https://www.sell.fr/sites/default/files/essentiel-jeu-video/lessentiel_du_jeu_video_bilan_marche_2022_sell_1.pdf

-Vie publique, République Française
-https://www.vie-publique.fr/eclairage/284130-le-jeu-video-en-france-une-industrie-et-une-pratique-en-progression#:~:text=En%202020%2C%20l'industrie%20du,(%2B21%25%20en%202020)

-Gamekult
https://www.gamekult.com/actualite/deja-un-million-de-joueurs-pour-cult-of-the-lamb-3050851829.amp.html



